# Образовательный платформа "Helix of the DNA"

## О проекте
***Helix of the DNA*** - образовательная платформа в сфере генетики и связанных с ней дисциплин (геномика, генная инженерия и так далее), разработанная с помощью веб-фреймворка Django. 
Она предназначена для широкого круга пользователей - как для простых обывателей, желающих расширить свои знания в данных областях биологии, так и для студентов ВУЗов биологической 
направлености, готовящихся к экзаменам. Здесь пользователи могут узнать что-то новое для себя и проверить собственные знания.

## Особенности проекта
1) **Словарь терминов** - включает в себя термины и понятия из генетики, молекулярной биологии и биотехнологии. В словаре представлены термины на русском и английском языках, а также
   даны их краткие описания. Также пользователи могут добавлять термины, отсутствующие в словаре, тем самым дополняя его.
2) **Мини-квиз по терминам** - мини-квиз представляет из себя 5 терминов, взятых из словаря, к каждому из которых представлено по 4 определения (из них только одно верное).
3) Также представлены **интернет-ссылки** на популярные научные сайты и генетические базы данных.

## Установка

1) Клонируйте репозиторий в свою среду разработки (PyCharm, Visual Studio Code и т.п.) с помощью команды:
    ```
    git clone https://github.com/Fyodor-The-Coder/genetics_educational_site
    ```
    Эту команду и команды, представленные в пунктах ниже, необходимо прописывать в терминале среды разработки.

    Если Вы не используете систему управления версиями Git, то можете просто скачать исходный код репозитория в ZIP-архиве и распаковать его на своём компьютере.

2) Создайте виртуальное окружение, используя команду:
    ```
    python -m venv .virt_name
    ```
    где `virt_name` – имя Вашего виртуального окружения.

   Дождитесь завершения процесса создания виртуального окружения. Это может занять некоторое время.
   Ваша виртуальная среда будет создана в папке virt_name. В ней же будут находиться все файлы и зависимости, связанные с виртуальной средой.
   
3) Активируйте виртуальное окружение.

   Если Вы пользуетесь операционной системой **Windows**, используйте следующую команду:
   ```
   .virt_name/Scripts/activate
   ```
   Если Вы пользуетесь операционными системами **macOS** или **Linux**, используйте следующую команду:
   ```
   source .virt_name/bin/activate
   ```
4) Установите необходимые зависимости, используя команду:
   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```
5) Запустите миграции и загрузите данные в БД с помощью следующих команд:
   ```
   python manage.py makemigrations
   python manage.py migrate
   ```    
6) Запустите сервер, используя команду:
   ```
   python manage.py runserver
   ```
7) Откройте браузер и перейдите по адресу http://127.0.0.1:8000/. На странице регистрации укажите своё имя, электронную почту.
   Придумайте пароль согласно требованиям, подтвердите его. При корректном заполнении всех полей Вы перейдёте на главную страницу сайта.

## Дополнительно
1) Для деактивации виртуального окружения пропишите в терминале команду:
   ```
   deactivate
   ```
